本字幕由諸神&豌豆&風之聖殿字幕組聯合製作
僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
台本整理：zwx   翻譯：西瓜 海底 潘噠 zwx   校對：zwx
時間軸：海底   壓製：河蟹   繁化：小聖
いいですね　衛宮士郎
衛宮士郎資質不錯啊
でっしょー？
是吧
美綴綾子に間桐慎二
再加上美綴綾子和間桐慎二
新人戦　取れますよ　これ
看來新人賽勢在必得了
うんうん
嗯嗯
でも　藤村先生
不過 藤村老師
うん？
嗯？
1年の中でも
相比其他一年級的
衛宮は何か　毛色が違うというか…
總感覺衛宮有點不太一樣啊…
ああ　うまく言えませんが…
啊 具體我也說不上來…
大会前にバイトでケガって…
大賽前居然因為打工受了傷…
何やってんのさ
你到底在幹什麼啊
みんなに迷惑かけて　どういうつもりなの？
就這麼想給大家添麻煩嗎
悪い　でも　慎二と美綴がいれば　俺ぐらいいなくても
抱歉 不過有你和美綴在 就算我不上場也沒事吧
すまん
抱歉
ただいま
我回來了
不用擔心
你就好好休息吧
休息好之後
再回社團就行
大河
待會我會去看你
同調　開始
同調 開始
基本骨子　解明
基本結構 解明
構成材質　解明
構成材質 解明
基本骨子　変更
基本結構 變更
構成材質　補強
構成材質 補強
雨か
下雨了嗎
あっ　君は慎二の妹の…
啊 你是慎二的妹妹…
はい
是的
間桐　桜です
我叫間桐櫻
士郎　様子見に来たよ
士郎 我來看你啦
どお？肩の調子は
怎麼樣 肩膀好點沒？
ああ　いやっ　これは違う
啊 這是誤會
とにかく違うんだって
真的是你誤會了
だからさ…
所以說…
今までも1人で何とかやってきたし
我一直都是一個人過的
それに　友人の妹に手伝いをさせるわけにはいかないよ
而且 麻煩朋友的妹妹來照顧我也不太好
んー　士郎の保護者としては　賛成できないなあ
作為士郎的監護人 我也覺得這樣不行
家事全般はわたしがサポートするから　心配いらないって
家務活我會來幫忙幹的 你就放心吧
いや　たまたま一緒になったから
今天我們碰巧走在了一起
海面上的燦爛煙火
続いて今日の話題…
接下來是今日話題…
食器は上の戸棚
餐具在上面的壁櫥裡
下は米びつと包丁と　他には…
下面是儲米箱和菜刀 然後…
あっ　あ　ちょっ…
啊 等等…
まず裏側から　肩の中ほどで折り返して
先反面朝上 像這樣在肩部中間折一下
袖は折り目と平行になるようにたたんで
然後袖子要疊得和折線平行
逆側も同じように　崩れないよう気をつけて
另一側也是一樣 注意不要疊走樣
まあ　このぐらいで大丈夫だって
啊 其實疊成這樣就可以了
もう1回やります
我再疊一次
うん　じゃあ　最初から
嗯 那就從頭開始
それでは失礼します
那我就先告辭了
また明日ね　桜ちゃん
明天見 小櫻
そう　思い出した
是的 我回想起來了
1年半前のあの日
在一年半之前的那天
予想外に頑固な年下の少女に　俺は負けたのだ
我敗給了一個比我小 但意外固執的少女
一年三個月前 秋
それから季節が流れ
之後季節流轉
肩のケガが治っても　その生活は変わらなかった
雖說我的肩傷已經痊癒 但櫻還是每天來照料我
桜がそう言い出したのか
至於這是櫻主動提出的
俺がそう望んだのか
還是我期望她這樣的
たぶん　些細なことなんだろう
或許只是無關緊要的小事吧
変化したことがあるとすれば
要說有什麼變化的話
もう部活に行かなくなったこと
那就是我不再參加社團活動了
まあ　バイトの時間も増やしたかったし
因為這樣 我能多打些工了
元々　体を鍛えられればよかったから
考慮到當年加入弓道部只是為了鍛鍊身體
何て言うか　ちょうどよかったんだと思う
怎麼說呢 我覺得這樣也挺好的
もう1つ　小さなことかもしれないけど…
除此之外 還有一件微不足道的小事
ただいま
我回來了
ああ　おかえりなさい　先輩
歡迎回來 學長
自分のカギを　あまり使わなくなったことだと思う
那就是很少用到身上的鑰匙了
一年兩個月前 冬
やっほー　メリークリスマース
呀吼 聖誕快樂
だからね
所以說啊
士郎は　ずーっと切嗣さんのマネをしててね
士郎一直都在模仿切嗣先生
「正義の味方になるんだ」ってさ
說什麼「要成為正義的夥伴」
何言ってんだよ
你瞎說什麼啊
全く　酔っ払いめ
真是受夠了醉鬼
切嗣さんって　先輩のお父さん…ですよね？
切嗣先生就是學長的父親…是吧
うん　士郎にとって
嗯 對士郎來說
切嗣さんは　ヒーローだったからね
切嗣先生可是個英雄
マネしたくなるんだろうね
所以士郎會模仿他也正常
桜ちゃんにもいるでしょ　そういう人
小櫻你的心中一定也有這種人吧
わたしの…　ヒーロー
我的… 英雄
十個月前 春
先輩
學長
よう　衛宮
喲 衛宮
ああ　一成
啊 一成
あー　衛宮じゃん
我說衛宮啊
勧誘　手伝いなさいよ
你也來幫忙招人吧
あれ？あの娘…
咦 那個女生是…
ああ　慎二の妹の…
啊 那是慎二的妹妹
えっ　マジで？
真的假的
ねえ　君　弓道に興味ある？
我說 你對弓道感興趣嗎
兄貴がやってんだから興味あるよね
你哥哥在練弓道 你一定也感興趣吧
あっ　ねえ　名前は？
啊 忘記問你叫什麼了
あっ…　桜です
啊 我叫櫻
桜ね　うんうんうん
櫻啊 嗯嗯嗯
じゃあ　弓道部入ろっか
櫻 加入我們弓道部吧
あっ　それとも入る部活決めちゃってる？
還是說你已經決定去其他社團了？
い…いえ
沒…沒有
じゃあ入ろう
那就加入我們吧
全く　強引な
真是的 太強硬了
…いーじゃんいーじゃん　決定
…好啦 那就這麼定了
どうした？衛宮
怎麼了 衛宮
いや
沒什麼
おーい　士郎
喂 士郎
ありがとうございます　先生
謝謝你了 老師
藤ねえも先生だろ？
藤姐你不也是老師嗎
先輩？
學長？
ああ　いや
啊 沒什麼
はーい　それじゃ　みんな笑って
好啦 大家笑一個
三個月前 秋
トレース　オン
同調 開始
Trace on
またバラさなきゃダメか
又得拆開來修了嗎
桜ちゃーん
小櫻
今夜のお夕飯は何かな？
今天的晚飯吃什麼啊
いいおナスがあったので
我買到了不錯的茄子
アラビアータにしようかなって思ってます
要不用來做香辣茄醬直通粉吧
わーい　楽しみ
哇 好期待啊
またか
又來了啊
古い記憶を　炎の色が舐め取っていく
那火紅的烈焰正不斷吞噬我舊時的記憶
「思い出に浸ることは許さない」と　そう言ってくる
彷彿在對我說「人不能一味沉浸在回憶中」
夢を見ているとたどりつく　いつもどおりの終着駅
而這夢境的終點 始終是那一成不變的景象
つまり　もう目が覚めるってことだろう
見到這景象 就說明我就快從夢中醒來了
先輩
學長
おはようございます
早安
おはよう　桜
早安 櫻
一天前
でも　桜　本当に毎日うちに来ることないんだぞ
不過櫻 其實你真沒必要每天都來我家
桜には桜の生活があるんだから
你也有自己的生活
大丈夫です
沒關係的
わたし　趣味はお料理と弓だけですから
我的愛好只有料理和弓道
ちなみに将来の目標は　先輩の味を超えることで
順帶一提 我希望有朝一日能在廚藝上超過學長
もうすぐ射程圏内だったりします
而這個目標已經快實現了
ほんとに？
真的嗎
もしかして　日々うちの秘伝を学んでいたってことか？
你該不會每天都在偷學我的獨門秘方吧
はい　覚悟してて下さいね
嗯 你就等著被我超越吧
それに　わたし
而且
先輩のおうちじゃないと
現在我只有在學長家
ごはん　美味しくいただけなくなっちやったんですから
才能品味出飯菜的美味
ほら　急がないと　朝練間に合わないぞ
好啦 再不快走可就趕不上晨練了
衛宮は間桐の妹さんとお付き合いしているのか？
衛宮你在和間桐的妹妹交往嗎
ああ　いや…
啊 那個…
2人仲睦まじく登校する姿が見えたものでな
我見你們是一起來學校的 路上還有說有笑
友人の妹だぞ　そんなわけあるか
她可是我朋友的妹妹 你想多了
ていうか　見てたんなら声かけてくれよ
話說 看見的話幹嘛不來打個招呼啊
拙僧　まだ修業中の身ゆえ
畢竟小僧仍在修行路上
そこまでの肝の太さは持っておらん
沒有那麼大的膽量與你們搭話
全く…
真是的…
ほら　1台終わったぞ
給 修好一台了
おはよう　慎二
早安 慎二
やあ　衛宮
喲 衛宮
朝からまたつまらないお節介？
又是一大早就開始管閒事了？
物好きだね　どうも
你還真是好事啊
暇だからな
畢竟我挺閒的
慎二も何かあったら　頼っていいぞ
你要是有什麼需要幫忙的 也儘管開口
弦の張りとか弓の直し　お前苦手だったろ
你應該不太會換弦和修弓吧
衛宮はさ　もう弓道部とは関係ないはずだよね
我說衛宮啊 你已經不是弓道部的人了吧
余計なことに首突っ込まないほうが　自分のためだと思うけど
就當是為了你自己好 我勸你就別再多管閒事了
えっと　まずは発音ね
那麼 首先是發音
同じつづりでも　同じ発音になるとは限らないから
就算是同樣的拼法 發音也未必相同
ここは間違いやすいから　気をつけて
這裡很容易弄錯 一定要多加注意
衛宮　昼飯は？
衛宮 午飯怎麼說？
悪い　今日は学食にする
抱歉 今天我去食堂吃
ああ　桜…
櫻…
桜
櫻
先輩
學長
ああ　今のって…
剛才那個人是…
あっ　はい　2年の遠…
啊 她是兩年級的遠…
遠坂だよな
她是遠坂吧
遠坂凛
遠坂凜
先輩　ご存じなんですか？
學長 你認識她嗎
ああ…　あ　いや　有名人だし
啊 畢竟她是個名人
いつも目立つっていうか…
而且一直都挺顯眼的…
そうですよね
說得也是啊
遠坂先輩　きれいで
遠坂學姐她不僅漂亮
カッコよくて…
還很有氣質…
桜？
櫻？
先輩は　もう弓道部には戻らないんですか？
學長 你已經不打算再回弓道部了嗎
そうだな
是啊
慎二が嫌がるんじゃないか？
慎二也不希望我回去吧
兄さん　きっと先輩が苦手なんです
哥哥他只是不擅長與學長相處
けど　他の人よりずっと好きなんですよ
但比起其他人 哥哥還是很喜歡學長的
素直じゃない人だから
因為哥哥不夠坦率
嫌いな人が好きなんです　兄さん
他總會假裝討厭自己在乎的人
それは難儀な性格だな
那他這性格也夠麻煩的啊
じゃあ　先輩
那回頭見 學長
虫の音？
蟲子的叫聲？
今は冬だよな
現在是冬天吧
こりゃ
哎呀
孫娘が世話になっているようだの
我孫女承蒙你照顧了
あの　すいません
那個 打擾了
俺は衛宮士郎と言います
我叫衛宮士郎
慎二の同級生です
是慎二的同學
衛宮…
アインツべルンの娘は壮健か？
愛因茲貝倫家的姑娘身體可好？
えっ？
啊？
また　この夢か
又是這個夢
このあと
在這之後
俺は切嗣に助けられた
我被切嗣救了出來
早く呼び出さないと
再不趕緊召喚的話
死んじゃうよ
可是會沒命的
お兄ちゃん
大哥哥
疑似肇事逃逸
続いての二ユースです
播放下一條新聞
新都辦公區發生煤氣洩漏
昨日深夜　冬木市新都にある大型ビル施設で
昨天深夜 冬木市新都地區一高層建築中
當天——
大規模なガス漏れが発生しました
發生了大規模煤氣洩漏事故
地下の飲食店から漏れたものと見られており…
事故原因推測為地下餐廳的煤氣管道洩漏…
よし
好了
桜　皿を頼む
櫻 幫我拿下盤子
あ…　はい
啊… 好的
どうしたの？
怎麼了？
桜　大丈夫か？
櫻 你沒事吧
朝飯も全然食べてなかったし
早飯也沒怎麼吃的樣子
朝練　休んでもいいんだよ
不去晨練也沒關係哦
顧問もこう言ってるぞ
顧問老師都這麼說了
いえ　大丈夫です
謝謝關心 我沒事的
先輩
學長
お願いがあるんですけど
我想拜託你一件事
今日　できるだけ早く学校から家に帰ってきてもらえませんか？
今天放學後還請盡早回家
ただいま入った二ユースです
插播一條新聞
本日未明
今天凌晨
冬木市深山町の住宅にて住民4名の遺体が発見されました
4名居民的遺體在冬木市深山町的住宅中被人發現
深山町殺人事件
冬木警察署の発表によれば
冬木警察署表示
被害者はいずれも鋭利な刃物で殺傷されており　警察は…
所有被害者均被利器刺殺 警方將…
衛宮　衛宮
衛宮 衛宮
衛宮
おはよう　衛宮
早安 衛宮
おはよう　美綴
早安 美綴
衛宮
ゆうべ　深山町で殺人事件があったことを知ってるか？
你知道昨天晚上 深山町那邊發生了凶殺案嗎
殺人って
凶殺案…
犯人は捕まったのか？
犯人抓到了嗎
いや　まだだ
沒 還沒抓到
放課後の部活は停止せざるを得んなあ
看來只能暫停放學後的社團活動了啊
失礼
打擾了
柳洞　少しいいか？
柳洞 能過來一下嗎
ああ　はい
啊 好的
すまん　衛宮
不好意思 衛宮
続きはまたということにさせてくれ
剛才的話題我們有機會再聊
何だよ　衛宮
怎麼了衛宮
ここ1年の教室だぜ
這裡可是一年級的教室啊
何やってんのさ
你來這幹什麼？
慎二
今日は部活ないんじゃないのか？
今天的社團活動不是取消了嗎
部活がなくても　僕は色々やることがあって忙しいわけ
就算沒有社團活動 我也有很多事情要忙好嗎
ああ　何ならお前も…
啊 要不你也…
あんまり美綴を困らせるなよ
你可別老給美綴添麻煩
何それ
你這什麼話？
部外者に言われたくないんですけど
我可不想被一個外人說三道四
ああ　そうだ衛宮
啊 對了衛宮
僕もちょっと頼み事していいかい？
我能拜託你一點小事嗎
ああ　何だ？
什麼事？
くだらない弓道部の　くだらない後片づけさ
就是給無聊的弓道部做一下無聊的整理打掃啦
それ　お前の仕事じゃないのか？
那不是你該幹的事嗎
言ったろ？他にやることがあんだって
不都說了嗎 我還有其他事情要做
暇なんだろ？
你不是很閒嗎
なら　助けてくれよ
那就來幫幫我吧
衛宮
分かった　構わないよ
好的 沒問題
あっ　そう
啊 是嗎
じゃあ　せいぜい善人気取ってれば？
那你就接著裝你的老好人吧
本日は　放課後の部活は中止になりました
本日放學後的社團活動一律取消
職員　生徒は　18時までに下校して下さい
請所有教員和學生務必在18點前離校
ほら　帰るわよ
好啦 該回家了
はーい
好
じゃあ　またね
那麼 回頭見
まったね
回頭見
ねえ　あのお店入ってみようよ
我說 咱去那家店逛逛吧
あっ　いいよ　私気になってたんだ
好啊 我也挺喜歡那家店的
行こ　行こ
走吧 走吧
ちょっと集中しすぎたかな
我是不是有點太投入了啊
帰ろう
回去吧
何だ？
怎麼回事？
誰だ？
誰在那？
何だよ　何なんだあれ
那到底 那到底是怎麼回事？
逃げなきゃ
得趕緊逃才行
逃げないと…
不趕緊逃的話…
死ぬ
會沒命的
よう
喲
嘆かわしい
實在叫人可嘆
あまりにも未熟　あまりにも不出来な召喚よ
竟會是如此不成熟 且如此失敗的召喚
役者は揃ったものの
儘管演員已全數到齊
役者の質も舞台の精度も足りてはおらぬ
但演員的資質和舞台的精度卻不盡理想
此度の聖杯戦争は
此次的聖杯戰爭
我らの目指した大儀式には程遠い
距離我等所追求的大儀式尚相去甚遠
だが　始まってしまったものを取りやめることはできん
不過 演出一旦開始便無法中止
杯に水が満ちたのなら
就如同杯中之水一旦滿溢
誰かが飲み干さねばならぬ
則必將有人將其飲盡
幸い　教会の監督役はあの男だ
所幸 教會的監督者是那個男人
このいびつな聖杯戦争をうまく取り持つであろう
想必他能運籌好這場扭曲的聖杯戰爭吧
聖杯は英霊を呼び
聖杯召喚出英靈
英霊は契約者を必要とする
而英靈又需要與人立下契約
この儀式に巻き取られたのであれば
但凡捲入到這場儀式之中
何人であれ殺し合うが定め
無論是誰 都將陷入互相殘殺之中
要は最後に1人残ればよいのだ
直到只剩最後一人
7人目として呼び出されたサーヴァントは　あのセイバー
第七位受到召喚的Servant正是那個Saber
マスターは衛宮の小倅ときたか
Master是衛宮家的小鬼嗎
まこと　因果な話よの
還真是因果循環啊
教会は不可侵地帯　手は出せぬが
教會是不可侵犯區域 因此不能隨意出手
さて　果たしてその男は
那麼 就讓我們來看看那個男人
福音を語るにふさわしい聖者か否か
究竟有沒有資格當傳頌福音的聖者吧
いいかしら？衛宮くん
準備好了嗎 衛宮同學
貴方みたいなへっぽこ魔術師が　なぜマスターに選ばれたか分からないけれど
雖然不知道你這種三流魔術師為什麼會被選為Master
今から会う男に　聖杯戦争の説明を受けなさい
總之我先帶你去見個人 讓他跟你說明下聖杯戰爭
まあ　いけ好かないヤツだけどね
雖然那傢伙很惹人厭
再三の呼び出しに応じぬと思えば
我再三叫你來見我 你都沒回應
変わった客を連れてきたな
這一來就帶來了個奇怪的客人啊
彼が7人目というわけか
他就是第七人嗎
私は言峰綺礼
我叫言峰綺禮
この教会を任されている者だ
負責掌管這個教會
衛宮士郎か…
衛宮士郎嗎
君はセイバーのマスターで間違いないかね？
你就是Saber的Master 沒錯吧
確かに　俺はセイバーに助けられた
我確實是被Saber所救
けど　マスターっていうのがちゃんとした魔術師がなるものなら
不過 如果說Master應該由正規的魔術師擔任的話
選び直したほうがいい
你們還是重新選個人吧
「マスターを選び直す」か
重新選擇Master嗎
なるほど
原來如此
では　君は　10年前の出来事にも関心を持たないのだな？
那麼 你對十年前發生的事情也毫不關心嗎
聖杯とは　魔術世界における万能の力
所謂聖杯 就是魔術世界中的萬能之力
あらゆる願いを叶える願望機だ
是能夠實現一切願望的許願機
これを手に入れるため
為了得到它
選ばれたマスターたちは競い合い　殺し合った
被選中的Master們彼此競爭 相互殘殺
その結果　1つの不幸な事故が起きた
結果 引發了一場不幸的事故
災害と言える規模のな
一場足以稱之為災難的大事故
まさか　それは…
那難道是…
そうだ
沒錯
この街に住む者であれば誰もが知っている
這座城市的居民無人不知
死傷者500名　焼け落ちた建物は実に134棟
500人死傷 134間建築被燒毀
いまだもって原因不明とされるあの火災こそが
那場至今原因不明的火災
聖杯戦争による爪痕だ
正是聖杯戰爭造成的傷痕
衛宮くん
衛宮同學
綺礼　わたしはルールを説明してと言ったの
綺禮 我是讓你給他說明規則的
傷を開けとは言ってない
沒讓你揭他的傷疤
その聖杯ってのは　本物なのか？
那個叫聖杯的東西 是真貨嗎
前回　一時的に聖杯を手にした男はいた
上一次戰爭時 曾有個男人一度得到了聖杯
そいつは一体どうなったんだ
他後來怎麼樣了？
どうにもならん
沒怎麼樣
その聖杯は完成には至らなかった
那尊聖杯並不完整
戦いを回避した男には　聖杯など手に入りはしない
逃避戰鬥的男人 是無法獲得聖杯的
まるで見てきたような口ぶりだな
說得好像你親眼看見一樣
見たとも
我確實親眼所見
私は前回マスターとして　聖杯を争った身だ
我作為Master 參加了上次的聖杯戰爭
ちょっ…　それ　ほんと？
什… 這是真的嗎
途中まで戦いはした
我戰鬥到了半路
だが判断を間違えた
但因為判斷有誤
結果として私は　カラの聖杯を手にしただけだ
最終 我只獲得了空的聖杯
それってどういう…
這是怎麼…
話の途中だが
此次談話到此為止
せっかちな客が来ているな
有一個急性子的客人來了
ねえ　アインツべルンという名を知ってる？
我說 你知道「愛因茲貝倫」這個名字嗎
さて　少年
那麼少年
時間がないぞ　決断を聞こう
沒時間了 告訴我你的決定
衛宮くん
衛宮同學
10年前の災害の原因が聖杯戦争だって言うんなら
如果十年前的那場災難是聖杯戰爭造成的
俺は…
那我…
戦う
選擇戰鬥
マスターとして戦う
我要作為Master參戰
喜べ少年
慶幸吧 少年
君の願いはようやく叶う
你的心願終將實現
正義の味方には　倒すべき悪が必要だ
正義的夥伴需要可供其打倒的邪惡敵人
サーヴァントが覚えているわけないわね
Servant怎麼可能記得
お話は終わった？
你們聊完了？
こんばんは　お兄ちゃん
晚安 大哥哥
わたしはイリヤ
我叫伊莉雅
イリヤスフィール・フォン・アインツベルン
伊莉雅斯菲爾·馮·愛因茲貝倫
ご丁寧にどうも
謝謝你幫忙關門
じゃあ　殺すね
那我要開殺了
やっちゃえ　バーサーカ一
上吧 Berserker
セイバー
Saber
逃げろ
快逃
逃げてくれ
快逃啊
アーチャーがいないってのに
偏偏這時候Archer不在
いいわよ　バーサーカ一
很好 Berserker
そいつ再生するから　首をはねてから犯しなさい
那傢伙會再生的 蹂躪前要先把頭砍掉哦
俺は…　バカだ
我… 真夠蠢的
ちょっと
喂
うそ　なんで？
不是吧 為什麼？
こんなのつまんない
這也太無聊了
マスター
Master
ああ　もう　何だって…
真是的 你在幹什麼啊
子供の頃　正義の味方に憧れてた
小時候 我很嚮往正義的夥伴
ヒーローは期間限定で
英雄是有年限的
大人になると　名乗るのが難しくなるんだ
長大以後就很難以英雄自居了
切嗣…
それに…　誰かの味方をするということは
而且 想要幫助一些人
誰かの味方をしないことなんだ
就意味著要放棄其他人
一体さ…
我不懂…
何をすれば　正義の味方になれるんだ…
到底要怎麼做 才能成為正義的夥伴啊
あれ？治ってる
奇怪 傷口痊癒了
マスター
Master
大丈夫ですか？
你沒事吧
目は覚めた？
你醒了啊
遠坂
これ　遠坂が？
是你幫我治好的嗎
いいえ
不是
その傷はマスターが自力で治療しました
這傷是你自己治好的
うそだ　俺はこんな芸当できない
你騙人 我可沒有這種本事
じゃあ　セイバーとの契約が　何か影響を及ぼしているのかもね
那可能是你們之間的契約對你產生了某種影響吧
まずは…
首先…
さっきの件についての弁明を聞こうかしら
快給我解釋下剛才的舉動
別に間違ったことはしてない
我又沒做錯什麼事
本当はもっとうまく…
其實我可以做得更…
私たちサーヴァントは　マスターからの魔力供給によって存在しています
我們Servant是依靠Master的魔力供給而存在於現世的
それがなくなれば
若是魔力的供給中斷
私たちはこちらに留まることができなくなる
我們就將無法存在於此
そ…そうなのか
這…這樣啊
そういうこと
就是這樣
じゃあ　わたしはここで
那我就先走了
そろそろ自分のサーヴァントの治療もしないといけないし
也該去治療下自己的Servant了
あっ　次に会ったら敵同士だから
對了 下次見面時你就是我的敵人了
あいつ　いいヤツだな
她真是個好人
セイバーの傷は大丈夫なのか？
Saber 你的傷沒事嗎
はい　完全にとは言い難いですが
沒事 不過多少還是會有一點影響
その…
那個…
セイバーも聖杯が欲しいのか？
Saber你也想得到聖杯嗎
はい
是的
そのために私はここにいます
我就是為此而來到這裡的
バーサーカーのマスターはアインツべルンって言ってたな
Berserker的Master是叫愛因茲貝倫吧
あんな子供も参加しているのか
那麼小的孩子也參加了聖杯戰爭嗎
セイバー？
Saber？
何者かが魔術を行使しています
有人在使用魔術
バーサーカーの気配でもない
這並非Berserker的氣息
全く別の気配です
是其他人的
マスター　指示を
Master 請下指示
行こう
我們走吧
気をつけて下さい　結界が張られています
請小心 這裡有結界
この感じ　どこかで…
這感覺 好像在哪…
み…美綴？
美…美綴？
美綴
驚いたな
真是嚇我一跳
誰かと思えば衛宮じゃないか
我還以為是誰呢 原來是衛宮啊
なんで…
為什麼…
ああ　そうそう
啊 對了
我らが弓道部部長には　ちょっと協力してもらってたんだ
我正在請我們弓道部的部長幫忙呢
慎二
それ　お前のサーヴァント？
那是你的Servant嗎
紹介するよ
給你們介紹一下
こいつが僕のサーヴァント
這傢伙就是我的Servant
なあ　戦わせてみようぜ　衛宮
我說衛宮 讓你家的Servant來打一架吧
僕はサーヴァント同士の戦いが見たかったんだよ
我一直都想看一場Servant之間的戰鬥
慎二　お前　なんでマスターに…
慎二 你為什麼成了Master？
間桐は由緒ある古い魔術師の家系でね
間桐家是歷史悠久的魔術師家族
聖杯戦争においちゃあ　御三家とまで言われてるんだぜ
也是聖杯戰爭的御三家之一
まあ　お前みたいな素人に知られたくはなかったけどね
不過 這事我本來是不想讓你這門外漢知道的
その長男である僕が
而我作為間桐家的長子
聖杯戦争に参加するのは　当然だろ？
會來參加聖杯戰爭不是理所當然的嗎
慎二
相変わらずノリが悪いな
你還是那麼沒趣啊
もう分かってるんだろ？
其實你已經懂了吧
この遊びは
這場遊戲
ちょっと本気の遊びだったってことをさ
可不是鬧著玩的
行け　ライダー
上吧 Rider
ええっと…
那個…
おい
喂
誰がやられていいなんて言った？
誰允許你倒下了？
立てよ
給我站起來
立て
站起來
立てよ
快站起來
これじゃ　僕のほうが弱いみたいじゃないか
這樣的話 不是顯得我比他弱嗎
なんでだよ
為什麼啊
くそっ　消えろ　消えろ
可惡 快熄滅 快熄滅啊
消え…
快…
慎二
お前には荷が勝ちすぎたな　慎二
看來你還是難堪此任啊 慎二
これで間桐は敗退じゃ
如此一來 間桐便算出局了
残念至極
真是遺憾至極
あんたは…
你是…
お…お爺さま　あ…　待って…
爺…爺爺 請等一下
僕が間桐の魔術師なんだ
我可是間桐家的魔術師
僕が…
我可是…
無能はどこまでも無能よな
鐵果然永遠煉不成鋼
間桐の血筋は地に落ちた
間桐家的血統已經衰敗
お前には何ひとつ期待してはおらぬ
對於你 我沒有任何期待
「お前には」?
「對於你」？
待て　待ってくれ
等等 等一下
まさか桜も　こんなことをやらされているのか？
櫻該不會也在被逼做這種事吧
なんで　あいつの名前が出てくるんだよ
為什麼要提到那傢伙的名字？
僕がいるのに
有我不就夠了嗎
あんなグズが　魔術なんて知るもんか
她那種垃圾 哪會懂什麼魔術
間桐の教えは　僕だけのものだったんだ
只有我是間桐家魔術的繼承人
美綴
聖杯戦争の被害者ですから
既然是聖杯戰爭的受害者
監督役を頼るのが正道ですが…
那理應將她交給監督者
全く　数時間足らずで戻ってくるとはな
真是的 才剛過幾個小時就回來了啊
面白い
有意思
よくないモノに魅入られているな
看來你被不好的東西纏上了啊
しばらく預かる
她暫由我來照顧
いたのか
你還在啊
美綴は？
美綴怎麼樣了？
処置は全て終わった　心配はいらん
她已得到相應的治療 你就不必擔心了
それよりも　お前のほうがひどそうだが
和她比起來 你的傷好像更嚴重
な…治ってるよ
已…已經好了
10年前の戦いで　お前のように致命的な傷を負いながらも
十年前的戰爭中 有個男人受了和你一樣重的致命傷
立ち上がる男を前にしたことがある
卻依然在我面前屹立不倒
その男は私が最後に戦い
最後 這個男人與我戰鬥
そして前回の聖杯戦争の勝者となった男だ
並取得了上次聖杯戰爭的勝利
名を…
他名叫…
衛宮切嗣と言う
衛宮切嗣
セイバー
Saber
美綴は助かったよ
美綴脫離危險了
よかった
太好了
随分時間がかかりましたね
還真是花了不少時間啊
あいつに　切嗣…　親父のことを聞いてたんだ
他在跟我說切嗣… 也就是我父親的事
マスター
Master
貴方に話さなければならないことがあります
我有話必須要跟你說
衛宮切嗣という男は　ひと言で言えば殺し屋だった
簡而言之 衛宮切嗣這個男人就是個殺手
魔術師専門の暗殺を生業とする　魔術師殺しでね
他以暗殺魔術師為生 是個魔術師殺手
魔術師は皆道徳から外れた者たちだが
所有魔術師都是外道之人 這點毋庸置疑
その中でも特に異質な男だったよ
而就算在魔術師之中 他也算是個異類
私は　前回もこの時代に招かれ
上次聖杯戰爭時我被召喚至這個時代
アインツべルンのサーヴァントとして戦いました
並作為愛因茲貝倫家的Servant而戰
その時のマスターの名は衛宮切嗣
我當時的Master名叫衛宮切嗣
ですが…
但是…
まさに血も涙もないというヤツだ
他是個名副其實的冷血無情之人
勝ち残るためなら　あらゆる手段を是とし
為了勝利 他不擇手段
マスターであれば命乞いをする相手だろうと抹殺した
但凡是Master 就算跪在他面前求饒 他也不會饒其性命
その中で切嗣は　あの神父を最大の敵として捉えていました
在那些Master中 切嗣將那位神父視為最大的敵人
ヤツと私は
他和我
そうだな…
這麼說吧…
互いに殺し合うという選択しか持ち合わせなかった
當時都只有殺了對方這一個選擇
私と彼は　聖杯戦争に挑み　最後まで勝ち残りました
我和他參加了聖杯戰爭 並最終取勝
しかし…
然而…
衛宮切嗣は聖杯を裏切った
衛宮切嗣背叛了聖杯
最後の最後で
在最後的最後
聖杯を…
他…
破壊…　しました
破壞了聖杯
十を生かすために一を殺す
竟選擇犧牲少數以保全多數
あれは　度し難いほどに聖人だった
他就是個無可救藥的聖人
それでも
就算這樣
俺の知っている切嗣なら
我心中的切嗣
聖杯戦争で犠牲になる人たちを放っておくはずないんだ
依然是那個不對聖杯戰爭的受害者見死不救的好人
俺は　そんな「正義の味方」に憧れてきた
我一直夢想著能成為他那樣的「正義的夥伴」
だからそのために戦う
所以我要為此而戰
遅くなっちまったけど
現在說可能有點遲了
セイバー　一緒に戦ってほしい
Saber 希望你能和我並肩戰鬥
私の過去に何があろうと
不論我有著怎樣的過去
刻まれた令呪は　今のマスターと私をつないでいます
令咒都會將我和現在的Master連在一起
よければ俺のこと　士郎って呼んでくれ
可以的話 請叫我士郎吧
ではシロウと
好的 士郎
ええ　私にはこの発音のほうが好ましい
嗯 我很喜歡這個發音
ありがとう
謝謝
じゃあ　帰ろうか
那我們回家吧
はい
好的
いやあ　切嗣さんの知り合いだったのね
哎呀 原來你是切嗣先生的熟人啊
んー　でも災難ね　荷物が届かないなんて
不過你也不容易啊 行李居然還沒送到
士郎のお古でごめんね　セイバーちゃん
抱歉讓你穿士郎的舊衣服了 Saber
いえ　ご心配なく
沒事 請不要在意
切嗣さんも罪な人だわ
切嗣先生也真是罪孽深重啊
よく海外に行っていたのは知ってたけど
我雖然知道他經常出國 不過…
ねえねえ　切嗣さんとの思い出とか　聞きたいな
對了 好想聽聽你和切嗣先生的往事啊
えっと　それは…
那個…
悪いな　桜　急な話で
抱歉 櫻 突然多了一個人
いえ
沒事
それで　その…
還有 那個…
今朝　慎二には会ったか？
你今天早上見到慎二了嗎
はい　それが何か？
見到了 怎麼了嗎
あっ　いや　何もないならいいんだ
沒什麼 沒事就好
桜
櫻
あ…あの　先輩？
那…那個 學長？
桜　これ…
櫻 這是…
慎二か？
是慎二幹的嗎
衛宮くん
衛宮同學
サーヴァントも連れずに学校に来るなんて
來學校居然不帶Servant
いい度胸ね
膽子不小啊
そう　わたしのこと甘く見て…
看來你根本沒把我放在眼裡
後生だ　遠坂　相談に乗ってくれ
求求你了遠坂 聽我說個事吧
そう
這樣啊
慎二がマスターで　綾子が巻き込まれて
慎二成了Master 綾子被捲了進來
ライダーは消えた…　と
接著Rider又消失了
で　まさかこれで終わりじゃないでしょ？
然後呢 你想說的應該不止這些吧
慎二には妹がいるんだ　桜って言うんだけど
慎二有一個妹妹 叫櫻
その子がどうしたの？
她怎麼了？
桜を巻き込んじまうかもしれない
我擔心櫻會被捲進這件事
慎二のヤツ　まだ諦めてないみたいだった
慎二那傢伙 好像還沒有死心
このままだと…
這樣下去的話…
じゃあ　貴方の所で保護すればいいと思うけど
那要不讓她住在你家 你來保護她吧
その子が　貴方にとって大切な人だっていうのならね
當然 前提是你覺得她對你來說很重要
桜
櫻
今朝の朝食　大変美味でした
你不僅讓我品嚐到了美味的早餐
さらに昼食まで用意していただいて
還特地為我準備午餐
貴方に感謝を
真是萬分感謝
えっ？いえ　その…
沒事 那個…
それで　私にも何か手伝わせてほしいのですが
因此 我也想幫你做些什麼
え…えっと
這…這個
頑張れ
加油
あ…あの　じゃあ…
那…那個 那就…
ただいま
我回來了
色々　入り用だと思ってさ
我買了很多日常用的東西
ああ　セイバー　これ
啊 Saber 這個給你
えっと…　荷物　届いてたからさ
那個 你的行李寄來了
あら　かわいい
哇 好可愛
ほんと　遠坂には借りを作ってばっかだな
我還真是欠了遠坂好幾個人情啊
先輩
學長
日用品が必要なのは分かるんですが
我知道現在缺日用品
だいぶ量が多いような…
但你是不是買太多了啊
ああ　そうだ
啊 對了
藤ねえ
藤姐
今日からしばらく　桜を家に泊めようと思うんだ
今天開始 我想讓櫻暫時住在我們家
士郎　一体どういう風の吹き回し？
士郎 你這是在唱哪齣戲啊
最近物騒だろ？
最近不是很不太平嗎
慎二のヤツも　忙しくて　あんまり家に帰ってないみたいだから
然後慎二那傢伙最近好像也忙到不怎麼回家
桜？
櫻？
あの…
那個…
あっ　そ…そうだ
啊 對…對了
わたし　セイバーさんのお部屋の準備をしてきますね
我去幫Saber小姐準備房間
イタッ
好痛
私も行きます
我也去
セイバーちゃんを泊めるの　桜ちゃんに誤解されたくなかったとか
你是因為Saber要住在這裡 所以不想讓小櫻誤會吧
かな？
是嗎
なんでそうなるのさ
我幹嘛要顧慮這個啊
桜ちゃんね
小櫻她啊
Eカップなんだって
好像是E罩杯
何を言ってるんですかね…
你在說什麼啊
シロウ　桜が…
士郎 櫻她…
先…　輩？
學長？
すみません
對不起
早速役に立ったな
沒想到這麼快就派上用場了
もうちょいここにいる
那我再在這裡待一會
あと30分は監視してるから　おとなしくしてろ
我再看著你30分鐘 你要乖乖躺著
はい　それじゃあ…　監視お願いします
好 那就麻煩你看著我了
先輩
學長
ん？
嗯？
さっきの話なんですけど
關於剛才那件事
その　ここに泊まっていいって…
那個 你為什麼會說…
どうしてですか？
想讓我住在這啊
わたしが心配だからですか？
是因為擔心我嗎
ああ　桜が心配だ
對 我很擔心你
だから　ここにいてくれると助かる
所以 我希望你能待在這邊
あの…　お世話になります
那麼… 就麻煩你了
うん
嗯
よもや　蛇蠍魔蠍の類いとは…
沒想到 會是這種牛鬼蛇神…
宗一郎　どうしたのですか？
宗一郎 你這是怎麼了？
皆とここにいろ
和大家一起待在這
アサシン　出てきなさい
Assassin 給我出來
アサシン
Assassin
宗一郎　様…
宗一郎 大人…
コノ　オトコ　ナンだ？
這個男人 怎麼回事？
マズ　首ヲ斬っタ
我先 把頭砍掉了
腕　足　切った
接著斷其四肢
腹も　裂イタ
最後 開膛破肚
デモ　こレ　動イタ
但是 他仍然能動
お前　本来のアサシンか
你就是真正的Assassin嗎
ワタシ　ヲ　解キ放テ　魔女
給我自由 魔女
これで　満足かしら
這樣你滿意了嗎
衛宮くん
衛宮同學
ねえ　いいのよ
可以隨心所欲哦
衛宮くんの　好きに　しても
衛宮同學 你想幹什麼都行哦
遠…坂…
あの　先輩…
那個 學長…
ダメだろ　それは
我在想什麼呢
新都辦公區再度發生煤氣洩漏
先日の原因不明のガス漏れ事故に続くように
繼數日前那起原因不明的煤氣洩漏事故
またも　冬木市新都にあるビルでガス漏れが発生しました
冬木市新都的某棟大樓也發生了煤氣洩漏事故
昨夜　ガス漏れがあったのは　新都の駅　東側のオフィスビルで
昨晚 新都站東側的辦公大樓發生煤氣洩漏事故
ビル内にいた警備員と社内に残っていた社員数名が意識を…
樓內的保安與數名留在公司的員工均失去了意識…
さく…
櫻…
はい
喂
ああ　藤ねえか
原來是藤姐啊
今日　来れないのか
今天來不了嗎
ゆうべ　柳洞寺に行ったの
昨晚我去了趟柳洞寺
新都の昏睡事件
新都的昏睡事件
魔力の流れは柳洞寺へ向かっていた
魔力全都流向了柳洞寺
アーチャーも復調したし　調査だけと思ってね
那時Archer的身體正好恢復了 我就去稍微調查了下
結論から言うと　柳洞寺を根城にしていたのはキャスターだったわ
從結論上說 盤踞在柳洞寺的應該是Caster
でも…
但是…
わたしが行った時には
當我到那裡時
既にキャスターは何者かに消されていた
Caster已經不知被誰給殺害了
寺の住民は魔力を奪われ　昏睡し
寺廟的人也因為被奪走了魔力 都昏迷不醒
そして　唯一殺された葛城先生は
然後 唯一慘遭殺害的葛城老師
おそらくキャスターのマスターだった
恐怕就是Caster的Master
で　ここからが本題
那麼 接下來是重點
今朝もまた　新都で昏睡事件が起きたわ
今天早上 新都又發生了昏睡事件
キャスターは消えたのに　か…
儘管Caster已經消失了嗎
結局　桜は貴方の家にいるのよね？
櫻現在住在你家吧
昨日からうちに泊まってる
她從昨天開始就住在我家了
衛宮くん　共闘しない？
衛宮同學 想不想和我聯手？
どうも今回は　お父様から聞いていたものと違ってきてる
總覺得這次的情況和爸爸的描述有點出入
だからまず　何が起きているか　はっきりさせたいの
所以 我想先弄清楚到底發生了什麼
期間限定の共闘ってことか
暫時和我合作嗎
ええ　そういうこと
嗯 就是這麼回事
凛　力のないマスターとの共闘は無意味だと思うが
凜 我認為和能力平平的Master合作是毫無意義的
何だと？
你說什麼？
間違ったことを言ったかね？
我說錯了什麼嗎
アーチャー　マスターの方針には従ってもらうわよ
Archer 不聽Master的話可不行哦
早速だけど　今夜　出られる？
那事不宜遲 你今晚能出來嗎
アーチャーのマスターと共闘ですか？
和Archer的Master聯手嗎
ああ　急な話で悪いけど
嗯 很抱歉這麼突然
いえ
沒關係
それに　早く聖杯戦争を終わらせれば
而且 如果能快點結束聖杯戰爭
桜も元の生活に戻れるだろうし
櫻的生活也就能恢復平靜了
士郎　桜はやはり　体調がよくないのでは？
士郎 櫻的身體狀況果然有所欠佳吧
あっ…　いえ
啊 沒什麼
私の思い過ごしならいいのですが
可能只是我多慮了
桜　誰か来てるのか？
櫻 是誰來了嗎
何？衛宮
你想幹什麼 衛宮
僕は桜の兄貴だ
我可是櫻的哥哥
かわいい妹を連れ戻しに来て　何が悪いのさ
來帶自己可愛的妹妹回家有什麼問題？
妹を殴る兄貴がいるか
哪有會打妹妹的哥哥
美綴を巻き込んだお前に　桜は任せられない
你連美綴都傷害 我是不會把櫻交給你的
ああ　なるほど
啊 原來如此
昨日の今日で手を出しちまって
你才把玩櫻沒幾天
まだやり足りないから　手放したくないのか
因為沒玩夠 還不想放她走是吧
お前
你這混蛋
先輩
學長
慎二
いいね　その顔
這表情看著真不錯
やろうぜ
那來幹一架吧
この前の続きだ
就當是繼續上次那場架
やめて　兄さん
請住手 哥哥
桜
櫻
何でも言うことを聞きます
你說什麼我都會照辦
先輩の前でだけはやめて下さい
只求你別在學長面前這樣
桜
櫻
今の言葉　絶対に忘れるなよ
千萬別忘了自己剛才說的話
先輩　ごめんなさい
學長 對不起
桜が謝ることじゃない
櫻你不用道歉
ダメだ　集中してない
不行 根本集中不了注意力
先輩　いますか？
學長 你在嗎
桜か？
是櫻嗎
あの…
那個…
少し　お話よろしいですか？
我有些話想要和學長你說
あっ…ああ
好…好的
あの…
那個…
さっきは　兄さんがすみませんでした
剛才的事 我替哥哥向你道歉
だから　気にするな
這事你不用放在心上啦
寒いよな　ちょっと待ってろ
很冷吧 等我一下
桜
櫻
あったかい
好暖和
これ　直ったんですね
學長你把它修好了啊
ああ
是啊
随分かかっちまったけどな
花了我不少時間就是了
先輩　覚えてますか？
學長 你還記得嗎
うん？
嗯？
ずっと昔の話です
這是很久以前的事了
わたしがまだ…先輩を知らなかった頃の話
那時我還不認識學長你
真っ赤なタ焼けだったんです
那是個火紅色晚霞的傍晚
校庭も廊下も　みんな真っ赤で
操場和走廊都被染成了火紅色
きれいだけど寂しかった
很美麗 但透著一份空寂
そんな中　校庭で1人　走り高跳びをしている人がいたんです
就在那時 有個人正在操場上練習跳高
それでわたし　その時よくない子だったんです
然後 那時我還不是個好孩子
その人を見ながら　失敗しちゃえって　ずっと思ってました
我一邊注視著他 一邊詛咒他跳失敗
でも…
但是…
何度やっても　その人は跳べなくて
那個人跳了很久都沒有跳過去
結局　自分じゃ跳べないって納得して
最後 他認定自己不可能跳過去
片づけをして帰っちゃいました
於是就收拾好東西回家了
ああ　桜…
啊 櫻…
つまり　それは…
這個人是不是…
はい　今わたしの横にいる上級生さんでした
是的 他就是現在坐在我身旁的學長你
その時から先輩のことは知ってたんですよ　わたし
我就是從那時起認識學長你的
あっ…　そっか
啊 這樣啊
それは初耳
這我還頭一回聽說
あの　先輩
那個 學長
聞きにくいことを聞いてしまっていいですか？
能問你一件比較敏感的事嗎
藤村先生から聞いたんですけど
我聽藤村老師說
先輩　この家に引き取られた養子だって
學長你是這家人的養子
うん　そうだよ
嗯 是啊
先輩は　それ　気にしてないんですか？
學長你不會在意這件事嗎
慣れるまで時間はかかったけど
我確實花了很長時間才適應過來
特に気にすることじゃないだろ
但也從來沒過分在意過
きっと　周りの人たちが優しかったんですね
一定是因為身邊的人都待你很好吧
俺の場合　年上がみんな頼りなかったからさ
我來這之後 發現周圍的大人沒一個靠得住
切嗣は家事はまるっきりだったし
切嗣完全不會做家務
藤ねえはあんなだろ？
藤姐你也看到了吧
家事もやって　そうしてるうちに　今になった感じで
所以我是每天做著家務 就這樣不知不覺中長大的
ただ俺は　切嗣のようになりたかった
我只是想成為像切嗣那樣的人
正義の味方に…　ですか？
成為正義的夥伴嗎
あれ？　おかしいな
怎麼回事 真奇怪
先輩　もう1つ聞きますね
學長 我再問你一件事
もし　わたしが悪い人になったら　許せませんか？
如果我變成了壞人 你是不是不會原諒我？
ああ　桜が悪いコトをしたら怒る
如果你做了壞事 我會生氣的
誰よりも叱る
然後狠狠地教訓你
よかった
太好了
先輩になら　いいです
學長的話 我能接受
もう寝ますね
那我去睡覺了
おやすみなさい　先輩
晚安 學長
深山本部より深山各救急
深山本部呼叫深山各急救車輛
センターより入電
急救中心來電
新都駅前ビルで要救護者多数
新都站前的大樓內有多人需要救助
臨場可能な車両にあっては　大至急　現場急行されたい
請沒有任務在身的車輛火速趕往現場
どうぞ
請講
こちら　深山救急2より深山本部…
深山急救車輛2呼叫深山本部…
なあ
我說
あれはテメェの仕業か？
那是你幹的嗎
いや　小汚い砂虫風情にはできねえ芸当だったかな
不對 你這種髒兮兮的砂蟲怕是玩不出那種花樣
逃がさねえよ
你是跑不掉的
来い
過來
やめとけ
省省吧
生まれつきでな　飛び道具は通じねぇんだ
投擲武器對我無效 這是我與生俱來的能力
流レ矢の加護　カ
是流矢加護 嗎
黒塗りの武器を暗闇に潜ませる
將塗成黑色的武器藏於黑暗之中
くだらねぇ
無聊至極
ワタシのメンを　ミたな　ランサー
你看到我的臉了吧 Lancer
そりゃ　これからだ
沒呢 但正打算看
ここが終着か？
這裡就是終點？
砂虫が水場に来てどうするってのかな
你一個砂蟲跑來水裡是想幹什麼？
動かねば　呑まれルぞ
再不動的話 會被吞噬哦
テメェ
你這傢伙
こいつが何なのか　分かってんのか？
知道這是什麼嗎
こりゃあ…
這是…
宝具　ザバー二ーヤ
寶具 妄想心音
Zabaniya
宝具…
寶具…
ちょい遠いが　ここで決める
雖然遠了點 但就從這做個了結吧
ゲイ
刺穿
Gae
ボル
死棘之槍
Bolg
オマエノ…　マケ　ダ
是你… 輸了
こいつは…　最悪の展開だな
這算是… 最糟糕的情況了
先輩
學長
遠坂
歩きながら話をして
我們邊走邊說
わたしたち　見られているから　そのつもりでね
我們已經被人監視了 不能太大意
あれは　貴方の仕業でいいのかしら
那是你幹的吧
間桐のご老公
間桐家的老爺子
さすがは遠坂の娘
不愧是遠坂家的姑娘
優秀優秀
真是優秀
臓硯
臟硯
間桐は敗退したんじゃないのか
間桐家不是已經出局了嗎
儂自身が負けたとはひと言も言ってはいなかったぞ
老朽可沒說自己也出局了
アーチャー
Archer
貴様
你這傢伙
英霊の死体をもてあそぶとは
居然玩弄英靈的屍體
何事だ
簡直豈有此理
セイバー　ダメだ　その剣に…
Saber 不要過去 那把劍…
その剣に触れるな
別碰那把劍
その剣は魔術破りだな
那是破魔劍
マスターとの契約も絶つだろう
能夠破除你與Master的契約
あいつ…
那傢伙…
手早く済ませてやろうと思ったが…
本打算速戰速決的…
確かにセイバーに　こやつの魔術は効かぬだろう
的確 她的魔術無法對Saber奏效
しかし　マスターもろともなら　どうかな？
但如果連同Master一起解決 又會如何呢
まさか
難道說
あり得ぬ
不可能
何？何なの？
什麼 那是什麼？
遠坂　あれ…
遠坂 那是…
あれは　何だ？
那是什麼？
虚数…　空間？
虛數… 空間？
あり得ぬ…
不可能…
あり得ぬ　あり得ぬわ
不可能 這不可能
キャスターが　消えた？
Caster消失了？
遠坂
衛宮くん
衛宮同學
シロウ
士郎
本体に触れたわけでもなし　瘧をうつされた程度だろう
畢竟並未觸及到本體 估計只相當於感染上了瘧疾吧
アーチャー
Archer
貴方は　先程のモノが何か知っているのか
你知道剛才那是什麼嗎
さてな
誰知道
だが今　街の人間から魔力を吸い上げているのはあの影だろう
不過 應該就是那個黑影吸走了人們的魔力吧
シロウ
士郎
衛宮くん　大丈夫？
衛宮同學 你沒事吧
あ…　ああ
嗯 沒事
どうやら　私怨を優先できる状況では　なくなったな
看來 情況不容我優先了結私怨啊
桜　すまない
櫻 抱歉
私がついていながら…
明明有我在身邊…
貸して下さい
請讓我來吧
それじゃあ　先輩がつらいだけです
不然 學長只會感到痛苦
来たか
來了啊
呼びたてて悪かったな
特地叫你出來 真不好意思啊
早く着いたので　先に食事をしていた
因為我來早了 就點了些東西吃
いや…
不…
食うか？
要吃嗎
食うか
鬼才吃
何だよ　話って
到底想跟我說什麼？
衛宮士郎　ゆうべ何を見た
衛宮士郎 昨晚你看見了什麼？
いや　私なりに今回の聖杯戦争を見ていてな
那個 我正以自己的方式觀察此次的聖杯戰爭
柳洞寺の件については凛から報告を受けている
有關柳洞寺一事 我已收到了凜的報告
間桐臓硯と戦闘になった
昨晚我跟間桐臟硯交手了
キャスターを連れていたんだが…
他當時帶著Caster…
その…
不過…
死体を操っているようだった
他好像是在操縱她的屍體
あのご老人が動いていたか
那位老爺子也行動了嗎
衛宮士郎
これは凛も知らないことだが
我告訴你件連凜都不知道的事
キャスターが柳洞寺で殺された夜
就在Caster於柳洞寺遭殺害的那個夜晚
その結界から1体のサーヴァントが外へ出た
有一個Servant衝破結界逃了出去
分かるか？
知道那是誰嗎
いや
不
アサシンだ
那是Assassin
なんでお前が知ってる？
你為什麼會知道？
私のランサーが見たからだ
因為我的Lancer看見了
「私もマスターだった」と言ったのだ
我說過 我也是一名Master吧
えっと
那個
くそっ　何が何だか
可惡 完全摸不著頭腦
ランサーには　アサシンの監視を命じていた
我曾命令Lancer去監視Assassin
柳洞寺まで追いつめたが　戻らなかった
結果他追到柳洞寺後就再沒回來
アサシンにやられたのか？
是被Assassin幹掉了嗎
アサシンは　気配遮断スキルに頼るところが大きく
Assassin極度依賴其氣息隱蔽能力
自身の戦闘能力は高くない
論戰鬥能力其實並不高
通常戦闘で　ランサーが負けることはまずないだろう
如正常交手 Lancer不可能敗給他
衛宮士郎
ゆうべ見たモノは間桐臓硯とキャスターのみではあるまい
昨晚你應該不止見到了間桐臟硯和Caster
おそらくアサシンは　知っていてランサーを誘い込んだのだろう
Assassin恐怕是知道此事 才故意將Lancer引過去的
そこに潜むモノは　サーヴァントのみならず
隱匿於那裡的東西不僅會對Servant下手
街の人間にまで手を出している
連城裡的無辜民眾也不放過
キャスターが街の人間から魔力を奪うのを「採血」に例えるならば
如將Caster吸取人類魔力的行為比作「抽血」
あれのやり方は
那麼那東西的做法
「食事」そのものだ
則無異於「進食」
このまま放っておけば
若是繼續放任其胡作非為
この街は無人になる
這座城市就將變為死城
意識不明者…　30人も？
失去意識的人… 居然有30個？
場所は深山南4丁目
地點是深山南四丁目
そこには何がある？
那裡究竟有什麼？
柳洞寺…
どうした？
怎麼了？
飯は食わんのか？
不吃飯嗎
アンタと飯を食うなんて　死んでもゴメンだ
我死也不會和你這種傢伙一起吃飯
桜？
櫻？
降ってきたわね
下雪了呢
ねえ　桜は貴方の家にいるのよね？
話說 櫻現在住在你家吧
あ…ああ
嗯…嗯
そう　安心したわ
是嗎 那我就放心了
それなら　何も知らないあの娘とばったりってことはなさそうね
她對整件事一無所知 這樣就不會在不合適的時間遇到她了
わたしは臓硯を追う
我要去調查下臟硯
間桐邸に行くわ
這就準備去間桐邸
それは…
這…
間桐とは縁があるの
我和間桐家有段孽緣
古くさい魔術師同士の争いは　わたしに任せて
這種老掉牙魔術師之間的內鬥你就別參與了
ねえ　衛宮くん
話說 衛宮同學
貴方は　どうするの？
你打算怎麼辦？
セイバーさん
Saber小姐
わたしは　先輩と貴方が何をしているのかは知りません
我不知道學長和你究竟在幹什麼
聞いても答えられないことだってあると思います
我想就算我問了 你們也不會老實回答
でも　先輩はゆうべ　ケガをして帰ってきました
不過 昨晚學長是拖著受傷的身體回來的
わたしは　先輩に危ない目に遭ってほしくないんです
我不希望學長遇到危險
俺は　あの影を追おうと思う
我要去追那個黑影
あれは放ってはおけない
那東西不能放著不管
街の人に被害が出ている
城裡已經出現受害者了
そう
是嗎
じゃあ　休戦条約は継続ってことで
那我們之間的休戰條約繼續有效
遠坂…
わたしもあの影は見過ごせない
我也恨透了那個黑影
でも　無理はしないで
不過 千萬不要勉強
あれが何なのか　分かるまでは
直到徹底搞清楚它為止
ああ
嗯
桜に苦言を呈されました　昨夜のことを
因昨晚的事 我被櫻抱怨了
シロウを守りきれなかったのは　私の未熟さだった
之所以沒能保護好你 說到底還是因為我能力不足
俺が勝手に倒れただけだろ
那是我自己為了救人才倒下的
問題があるとすれば　私自身
要說問題的根源 無疑在我身上
シロウが戦場に行くのを止めることはできないことです
我無法阻止士郎你奔赴戰場
だが　私は共に戦い　シロウを守る
但我有義務與你共同戰鬥 並保護你
それが私の使命です
這是我的使命
桜の　ためにも
同時 也是為了櫻
何だ
這是什麼？
シロウ
士郎
セイ…
Sa…
シロウ　アサシンです
士郎 那是Assassin
貴方は　ここに
你待在這別動
セイバー
Saber
飛んで火に入るとは　まさにおぬしよな
所謂飛蛾撲火 說的就是你這種
間桐…
臓硯
臟硯
その風　まともに食らえば危ういが
被那股風正面擊中的話恐將有危險 但…
風よ
風啊
荒れ狂え
肆虐吧
風避けの加護
風避之加護
砂漠を行く者には必須でな
這對行走於沙漠之人可謂是必備
来ないのなら　それも構わんが
選擇不攻過來是你的自由
お前の主は　我が主がもてなしているぞ
但你的主人可正受到我家主人的款待
貴様
你這傢伙
私は　ただお前の注意を削ぐだけでよかった
我的任務僅僅是吸引你的注意
アサシン　貴様…
Assassin 你這傢伙…
サーヴァントは　その影には抗えん
但凡是Servant 便無法與那個黑影抗衡
純正である　お前では
尤其你這樣純正的英靈
触れられただけで正気を失おう
只要被它觸碰到便將失去理性
だが　その前に
不過在那之前
お前の心臓　私がもらう
你的心臟 就由我收下了
トレース
同調
Trace
オン
開始
on
そのような棒きれ1本で何ができる？
僅憑一根木棒能幹什麼
ザバーニーヤ
妄想心音
Zabaniya
セイバー
Saber
さすがは　最優のサーヴァント
不愧是最強的Servant
心臓を奪われるよりも
為了不被奪去心臟
自身の闇と対峙することを選んだか
寧可同自身的黑暗面對峙嗎
どうやら事は済んだようじゃの
看來已經結束了
マスターならば分かろう
身為Master 你應該能感受到吧
己がサーヴァントがこの世から消滅した事実が
感受到自己的Servant已從這個世上消失
テメェ
你這混蛋
あとは任せるぞ　アサシン
接下來就交給你了 Assassin
無事ですね
看來你沒事啊
それは結構
那就好
セイバー
Saber
お前は…
你…
一体　何なんだ
到底是什麼？
そうか
這樣啊
つまり俺は　正真正銘　マスターではなくなったのか
也就是說 我真的已經不再是Master了嗎
何なのよ　これ
太可怕了
修練場ですって？
這裡居然是修煉場？
これが…　こんなものが
居然… 居然會有這種地方
軽蔑するかね？
你會瞧不起老朽嗎
腐りゆく体を　他者の命でつなぐ儂を
老朽是用他人的生命來維持日趨腐朽的身體
いえ
不會
その生への執着こそが　我が主にふさわしい
像您這般無比執著於生的人 正適合成為我的主人
鳶がいるわね
這裡有老鷹呢
鳶…　でございますか？
您說老鷹嗎
セラ　車を用意しておきなさい
塞拉 去幫我準備下車
明日からは　わたしも街に出るわ
明天開始 我也要去城裡
誰だか知らないけれど
雖然不知道那是誰
それは　アインツべルンのモノよ
但那是屬於愛因茲貝倫家的
私は　負けたのか
我輸了嗎
あれは…
那是…
まさか
難道說…
やめておけ
死心吧
あれは聖杯だ
那是聖杯
私は　あれを手にするために…
我就是為了得到它…
だから　やめておけと言っている
我都說了死心吧
誰だ　私の邪魔を…
你是誰 為什麼要阻撓我？
誰か？だと？
你問我是誰？
そんなもの
這種事
見れば分かるだろう？
不是一看便知嗎
先…輩…
學…長…
どこ行ってたんですか？
你到底去哪了啊
また　そんなケガして
又弄得滿身是傷
もっと自分を　大事にして下さい
怎麼能這麼糟蹋自己呢
ごめん
抱歉
ごめん…
抱歉…
それと…
還有…
ただいま　桜
我回來了 櫻
はい
嗯
おかえりなさい　先輩
歡迎回來 學長
なあ　切嗣　分からないよ
切嗣啊 我還是搞不懂
一体さ　何をすれば
我到底該怎麼做
正義の味方になれるんだ
才能成為正義的夥伴啊
その日々は夢のように
那些日夜 如夢一般
臆病な微笑みと
離我遠去
優しい爪を残して行った
徒留那羞澀的笑 和溫柔的手
退屈な花びらのように
我如花瓣 百無聊賴
くるしみを忘れて
忘卻痛苦
貴方の背中でそっと
在你背後
泣いて笑った
悄然哭笑
帰らぬ日々を思うような
回想你不歸的日子
奇妙な愛しさに満ちた
複雜的愛 滿溢於心
箱庭の中で
我在庭院中
息をひそめ
屏息凝神
季節が行くことを忘れ
春夏秋冬 已忘記流轉
静かな水底のような
只是默然 停駐於時光
時間にいた
靜如水底
冷たい花びら夜に散り咲く
花瓣冰冷 飄散夜空
まるで白い雪のようだね　切なく
如白雪般 淒冷美麗
貴方の上に降ったかなしみを全て
我只想為你 將飄落在身上的悲傷
払いのけてあげたいだけ
統統拍落
貴方のこと傷つけるもの全て
如若有人 讓你受傷
私はきっと　許すことは出来ない
我一個都 不會原諒
優しい日々　涙が出るほど帰りたい
我淚流不止 只想回到那溫柔的往日
貴方と二人で見上げた
那滿樹繁花 你我曾仰望
花びらが散った
而今已然凋落
月は雲に隠れて
月隱雲中
貴方は道を失くして
你迷失方向
泣き出しそうな目をしてた
淚眼朦朧
ぎざぎざなこころだって
即便心已破碎不堪
ふたつ合わせてみれば
只要合二為一
優しいものがきっと
溫柔之物
生まれてくるわ
定將孕育而生
私を傷つけるものを
曾經有人 讓我受傷
貴方は許さないでくれた
你一個都 不曾原諒
それだけでいいの
這就足夠
戯れに伸ばされた
你伸手嬉戲
貴方の手にしがみ付いた
我將那手 緊緊握住
諦めていた世界に
絕望的世界
やがて温かな灯がともる
終將亮起 溫暖火光
冷たい花びら夜を切り裂く
花瓣冰冷 斬碎黑夜
私が摘んだ光をみんな束ねて
我摘下光 紮成一束
貴方の上に全部　よろこびのように
我只想笑著 將這光芒在你身上
撒き散らしてあげたいだけ
統統撒下
わるいことをしたら　きっと貴方が
你我約定 若我犯錯
怒ってくれると約束したよね
你一定會 將我訓斥
だからきっともう一度
所以你一定會
私を見つけてくれるよね
再次將我尋獲
寂しいところに
我是否可以
もういなくていいね
離開這寂寞之地
一人で見上げた
那滿樹繁花 我曾一人仰望
花びらが散った
而今已然凋落
俺は　まだ終われない
我還不能就這樣退出
俺の戦うべき相手は…
我應該面對的敵人是…
先輩　わたしは…
學長 我…
ここにいたら　お兄ちゃんに会えるかなあと思って
我覺得只要待在這裡 應該就能遇到大哥哥了
遠坂には　魔術の素養を持った子供が2人いたの
遠坂家有兩個魔術資質優異的孩子
大切な人から　大事なものをもらったのは　これで2度目です
這已經是我第二次從重要的人手中得到重要的東西了
今のうちに死んでおけよ　娘
現在就給我去死吧 小姑娘
約束する　俺は…
我保證 我…